Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview/inspire_overview.po
Languages: ja

source: The `INSPIRE Directive <https://inspire.ec.europa.eu>`__ aims to create a European Union spatial data infrastructure (SDI) for the purposes of environmental policies. This European SDI enables the sharing of environmental spatial information among public sector organisations, facilitates public access to spatial information and assist in policy-making across boundaries. INSPIRE is based on the infrastructures for spatial information established and operated by the 27 Member States of the European Union. The Directive (see the `full text <https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32007L0002&from=EN>`__) came into force on 15 May 2007 and is implemented in various stages, with full implementation required by 2021. INSPIRE is on a technical level based on international standards, mainly those developed by the :doc:`OGC <ogc_overview>` and `ISO <https://www.iso.org>`__.
ja: `INSPIRE指令 <https://inspire.ec.europa.eu>`__ は、環境政策を目的とした欧州連合の空間データインフラ(SDI)の構築を目的としています。この欧州SDIは、公共セクターの組織間で環境空間情報を共有することを可能にし、空間情報への一般市民のアクセスを容易にし、境界を超えた政策決定を支援します。INSPIREは、EUの27加盟国によって設立・運営されている空間情報インフラに基づいています。この指令 (`全文 <https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32007L0002&from=EN>`__ 参照)は、 2007年5月15日に発効し、さまざまな段階で実装されています。2021年までには完全な実装が必要です。INSPIRE は、主に :doc:`OGC <ogc_overview>` と `ISO <https://www.iso.org>`__ によって開発された国際標準に基づく技術レベルにあります。

source: The datasets falling under the scope of the INSPIRE Directive are grouped into 34 cross-sectoral categories named `spatial data themes <https://inspire.ec.europa.eu/Themes/Data-Specifications/2892>`__, which are defined in the Annexes of the Directive and reflect two main types of data: geospatial reference data, presented in Annex I and partly Annex II, which define a location reference that the remaining domain-specific themes (in Annex III and partly Annex II) can then refer to.
ja: INSPIRE指令の対象となるデータセットは、34の分野横断的なカテゴリ名 `空間データテーマ <https://inspire.ec.europa.eu/Themes/Data-Specifications/2892>`__ でグループ化されています。これらは、指令の付属文書で定義され、2つの主要なデータタイプを反映しています。付属文書Iと部分的に付属文書IIに提示されている地理空間参照データで、残りの領域固有のテーマ(付属文書IIIと部分的に付属文書II)が参照できる位置参照を定義しています。

source: Public sector authorities whose data falls within the scope of the INSPIRE Directive shall:
ja: データがINSPIRE指令の範囲内にある公共機関は、次のことを行う必要があります。

source: document them through metadata;
ja: メタデータを使用して文書化します。

source: expose them through network services: discovery services (to discover the data), view services (to access the data) and download services (to download the data);
ja: ネットワークサービスを通じて公開します: デイスカバリーサービス(データを発見するため)、ビューサービス(データにアクセスするため)、ダウンロードサービス(データをダウンロードするため)。

source: harmonise their spatial datasets in accordance with `common data models <https://inspire.ec.europa.eu/Data-Models/Data-Specifications/2892>`__ defined for each theme.
ja: 各テーマで定義されている `common data models <https://inspire.ec.europa.eu/Data-Models/Data-Specifications/2892>`__ に従って、空間データセットを整備します。

source: Currently, more than 7,000 European public institutions contribute their data to INSPIRE. A significant share of them make use of OSGeo software projects throughout the implementation process. :doc:`OSGeoLive <../index>` provides an easy entry to the INSPIRE implementation process through an increasing number of examples with sample European data from multiple application domains included in the available software tutorials. In addition, `a dedicated page on INSPIRE <https://wiki.osgeo.org/wiki/INSPIRE>`__ under the OSGeo wiki is maintained that gives an overview of the legal and technical aspects of INSPIRE together with selected use cases and an overview of OSGeo software projects that implementers may use.
ja: 現在、7000を超えるヨーロッパの公共機関がINSPIREにデータを提供しています。その多くは、OSGeoのソフトウェアプロジェクトを利用しています。:doc:`OSGeoLive <../index>` は、ますます、複数のアプリケーションドメインでのソフトウエアのチュートリアルで、多くの欧州のサンプルデータを使用した例の整備を通じて、INSPIRE実装を容易にしていきます。さらに、OSGeo wikiの下に `INSPIREの専用ページ <https://wiki.osgeo.org/wiki/INSPIRE>`__ が維持されており、INSPIREの法的および技術的側面の概要と選ばれたユースケースおよび実装者が使用できるOSGeoソフトウェアプロジェクトの概要を提供しています。

source: The `Joint Research Centre (JRC) of the European Commission <https://ec.europa.eu/jrc/en>`__ develops and maintains a number of central software components, which help Member States in the INSPIRE implementation process:
ja: `欧州委員会の合同調査センター(JRC: Joint Research Centre) <https://ec.europa.eu/jrc/en>`__ は、いくつかの中央ソフトウエアコンポーネントを開発して維持しています。これらのコンポーネントは、INSPIRE導入プロセスにおいて加盟国を支援するものです:

source: the `INSPIRE Registry <https://inspire.ec.europa.eu/registry>`__, based on the open source :doc:`Re3gistry <re3gistry_overview>` software, manages the unique identifiers and descriptions of INSPIRE resources such as themes, code lists and application schemas;
ja: オープンソースの :doc:`Re3gistry <re3gistry_overview>` をベースとして、 `INSPIRE Registry <https://inspire.ec.europa.eu/registry>`__ は、テーマ、コードリスト、アプリケーションスキーマなどの INSPIRE リソースの一意の識別子と記述を管理します;

source: the `INSPIRE Reference Validator <https://inspire.ec.europa.eu/validator/about/>`__, based on the open source `ETF testing framework <https://etf-validator.net>`__, allows to test that metadata, datasets and services are compliant with INSPIRE requirements;
ja: オープンソースの `ETF testing framework <https://etf-validator.net>`__ をベースとして、 `INSPIRE Reference Validator <https://inspire.ec.europa.eu/validator/about/>`__ は、メタデータ、データセット、サービスがINSPIRE要請に適合しているか、テストできるようになります;

source: the `INSPIRE Geoportal <https://inspire-geoportal.ec.europa.eu/>`__ allows to discover, access and download all the datasets made available by Member States under INSPIRE.
ja: `INSPIRE Geoportal <https://inspire-geoportal.ec.europa.eu/>`__ は、INSPIREの元で加盟国が、全てのデータセット発見、アクセス、ダウンロードできるようにしてくれます。

source: Details
ja: 詳細

source: **Website:** https://inspire.ec.europa.eu/about-inspire/563
ja: **Webサイト:** https://inspire.ec.europa.eu/about-inspire/563
